Bir node js dosyası package.json dosyası içeriyorsa o bir js projesidir demek oluyor. Bunun içerisinde bağımlıklarımız olur. 

Package.json :

scripts : Projenin çalıştırılması noktasında kolaylık sağlayan kodlar. 'npm' yazdıktan sonra scriptin içindeki başlıklar yazılarak onlar çalıştırılıyor. Oraya mesela 'start' ekleyerek 'npm start' komutuyla index.js'i çalışır hale getirdik.

nodemon'u --D olarak kurduk. Bu onun development ortamında projeye dahil edileceğini, normal uygulamanın çalıştırılması için gerek duyulmayacağını gösteriyor. npm i dediğiniz zaman projeye dahil olur ancak clone vs yaptığınızda projeye dahil edilmez. Aynı zamanda onu -g etiketiyle global olarak da kaydedebilirsiniz. Bu da projeye dahil edilmeyip locale dahil edilmesi anlamına geliyor.